이걸 입고 꽤 큰 고기를 잡았었지
첼시 아줌마 껄 아직까지
보관하고 계시다니 놀랍네요
난 여기에 있음 안되겠네요
내 엉덩이를 와이오밍이나
푸에르토리코로 가지고 나가야겠어요
그곳들 중에 한 곳으로
보세요
제 뜻은, 제가 방금 여기에
내팽개쳐 졌다는 걸 안다구요
나의 중간 이름과 같이
당신네 터키 사람들
날 원하지 않잖아요
헛소리
난 너보다 67살이나 많아
내가 원하는 걸 네가 어떻게 알지?
우린 지금 낚시 갈 거야
네가 같이 갔으면 좋겠어
같이 가고 싶으면 네게 제안하마
2분 내로 네 엉덩일 갑판에 갖다대라
터키 여사님, 가실까요
그 아이가 오네요
저...
같이 가서 도대체 이 헛소리들이
다 뭔지 알아야겠다고 생각했어요
타렴
그 낚시 조끼를 입으니
아주 잘 생겨 보이네
감사합니다, 제 뜻은...
고마워요
이 낡은 건 얼마나 빠르죠?
좋아!
지금 위로 올라가야 해, 뒤가 아니고
위로 돌아선 자세로
자 해봐
두려워하지 말고
백플립은 가장 쉬운 다이빙이야
그래요?
그럼 오셔서 직접 해보시죠?
노먼! 당신 거기 그대로 있어요!
꼬마야, 다이빙 해!
그래, 하나, 둘
셋!
주여!
- 그게 아니야
- 이야기 해줘서 고마워요
노먼, 우리 쟤를
한달 동안 데리고 있어야 해요
첫째 주에 쟤를 죽이지 맙시다
여기예요?
그래
네 낚시 바늘 이리 줘봐
송어를 잡으려면
참을성이 많아야 한단다, 꼬마야
여기에 살고 있는 송어는
10파운드가 넘는 놈도 있어!
3년 전에 그놈을 처음 봤어
2년 전에 놈을 낚았지
그리고 다시 작년에
그러나 그놈은 교활한 놈이야!
이게 네 마지막 기회다, 월터!
난 그를 월터라고 불러
그놈이 에텔의 오빠를 생각나게 하거든
그는 뚱뚱하고 게으르고
또 못 생겼어!
자, 던져라
줄을 길게 해라
네 줄이 어떠니?
바닥이니?
네 줄이 떠오르면 그게 바닥이란다
좋지 않아
들어 올려, 예수님을 위해서!
좋아요!
영감님, 저한테
소리치실 필요 없어요
당신이 롱 존 실버인 줄 아세요?
미안하구나
괜찮아요
재밌니?
네
잘 됐구나
여자 꼬시는 것보다 재밌지?
아뇨!
내 생각은 틀린대
오! 주님
거기서 뭐하는 거야?
점심 가지고 왔어요!
우리 어떻게 찾았어?
쉬! 당신은 물고기를 무서워하잖아요
- 에텔, 여긴 비밀스런 낚시터예요
- 운 좋은 상상이구나
우린 점심이 필요없어!
좀 더 중요한 일이 있단 말이야
그러지 말아요 영감탱이야!
빌리는 배고플 거예요
안녕
할머니가 뭐를 가지고 왔는지
봐야겠구나
진정해, 이 꼴통 새끼야!
- 뭐라고요, 뭐라고요?
- 가지고 튀네!
월터가 아니네
근데 그 친구야!
이 못생긴 놈아!
- 환상이네요!
- 사랑해, 사랑해!
뜰채 좀 줘, 아가야
오늘 저녁엔 송어를 먹을 수 있겠다!
그거 말고 큰 거!
피래미가 아니란 말야!
귀여운 아가
잠깐만, 잠깐만
와, 귀엽다!
뜰채를 내 밑으로 집어넣어라
들어올려
- 아름답지 않니!
- 아름다워요!
이게 송어란 것이야
무지개 송어
잘 되고 있지, 꼬마야!
우리 8백만 마리나 잡았는데
이 중에 월터가 없는 게 확실해요?
그래, 월터는 엄청나게 크거든
네가 잡은 물고기들은
작은 어미들이야
이것들은 역겨운 작은 어미들이네요
물고기 내장 손질
해본 적 있어, 애야?
네!
노먼, 한가지 물어봐도 되요?
에텔 할머니를 어디서 꼬셨어요?
뭐?
내가 그녀에게
오트밀 두 상자를 보냈거든
헛소리 그만하세요
내가 교장이었을 때 에텔을 만났어
그때 그녀는 대리 선생님이었거든
그녀는 내가 본 중에서 가장 예뻤어
그래서 내가 말을 걸었지
그녀는 내 가슴을 설레게 했어
곧 그녀는 사랑에 빠졌단다
- 노먼이 당신을 그렇게 꼬셨어요?
- 그가 날 꼬신 게 아냐
내가 경주에서 그를 상품으로 받았어
꼴찌한테 주는 상이었거든
그가 그 멍청한 물고기들을
네게 씻어주던?
그래 맞아
저놈이 멍청한 것들을 씻고
내가 똑똑한 것들을 씻지
다행스럽게도 똑똑이들은
너무 영리해서 못 잡겠어
그래서 걔들이 학교에 다니나 봐!
이리 와봐요, 노먼
불 좀 피워줘요
오늘밤 아주 추울 것 같아요
얘야, 너 들었지?
장작불 좀 피워라
노먼, 제발!
빌리는 당신의 잔심부름꾼이 아니에요!
그런 잔일도 안 하면
꼬마가 있어봐야 무슨 소용이람?
망할!
성냥을 뒤로 잡고 그어 보세요
제가 해볼까요?
나도 성냥 켤 줄은
안다고 생각하는데, 꼬맹아!
뭘 읽고 있니?
시골 쥐와 서울 쥐요
좋아, 좋아!
노먼! 노먼!
집에다 불을 질렀군요!
- 어떻게 된 거야?
- 양동이 가져와요!
- 뭐?
잘했어, 빌리
아주 잘했어
망을 치자, 철망을
젠장!
네가 여길 엉망진창을 만들었구나!
뭐라고요?
노먼, 걘 그냥...
나한테 소리 지르지 말아요!
날 이 근처에 있게 하면
안전하지 않겠지, 안 그래?
왜 날 그렇게 째려 보니
이 꼬맹이 자식아?
너 할아버지를 화나게 하면
안 된다, 빌리야
네
그는 네게 소리 지르지 않았어
너 알지?
저한테 소리 지르시는 것 같이 들렸어요
아냐, 그는 인생한테
소리 지르고 있는 거야
그게 도대체 무슨 말이에요?
그는 늙은 사자 같다는 말이야
그가 아직도 건재하게 으르렁거릴 수
있다는 걸 기억해야만 하거든
빌리
언젠가는
사람을 잘 보아야 할거야
그리고 기억해라
그는 그의 최선을 다하고 있다고
그는 단지 그의 길을
찾고 있는 거야, 그것뿐이야
너랑 똑 같아
귀여운 페튜니아 꽃 어때?
노먼!
저기요, 저 혹시
테이어 4호 좀 타봐도 되요?
- 절대로 안돼
- 제발요! 저 운전할 줄 알아요!
내 생각엔 괜찮을 것 같은데요
안 그래요?
젠장!
- 너 조심할 수 있지?
- 네, 그럼요
노먼, 당신 뭐하는 거예요?
진정해요
그래요, 그래?
당신은 이성을 잃었어요
여기 있다
난 큰 그물을 가져오마
둘 다 후회할 걸요
아비새들이 밤새 비를 부르고 있거든요
비, 비야 내려라!
그게 아비새들의 말이에요?
- Allons, debout!
- Je viens!
프랑스어인데 아세요?
뜻은 "네, 갑니다"고요
내가 라 포트 할게
안돼요, 안돼
죄송해요, 에텔 할머니
제가 할게요
믿을 수가 없어!
예, 할아버지와 함께 고쳤어요
대단해!
그 어리석은 고기를 못 본
유일한 장소가 바로 여기야
또한 시도해볼만 하기도 해
여기를 연옥이라고 부른단다
저 바위들 좀 봐라?
저것들이 보트를 잡아먹는단다
- 길을 아세요?
- 물론 알고말고
앞에 서서
어디에 바위가 있는지 말해줘
자! 올라가라
- 됐지?
- 네
간다
- 저기 하나 있어요
- 어느 쪽이니?
- 왼쪽이요
- 좌현, 꼬맹아
좌현에 하나 더요
바로 여기 하나가 더 있어요
아차, 제길! 우현, 우현이요!
좌현에 하나 더요, 좌현 쪽에
좋아요, 우현요, 바로 저기요
어때, 숨기엔 아주 이상적인
장소처럼 보이지 않니?
그 교활한 늙은 멍청이가 숨기에 말이야
물고기는 보트 안으로 튀어오르지 않아
그걸 기어 속에 넣어라, 터키 놈아!
어두워지고 있구나, 첼시야
누굴 첼시라고 부르세요?
저 빌리예요, 기억하시죠?
할아버지 정신 차려요
- 괜찮아요?
- 물론 난 괜찮아!
좋아요
우리 서둘러서
빨리 월터를 잡자고요
여기서 그렇게 오래 있을 수는 없어요
그래, 나도 마찬가지야
할아버지, 보고 싶을 거예요
뭐라구?
노먼!
할아버지, 봐요! 와우
내가 어미를 잡았어요!
그놈을 잡았어요!
뜰채를 대줘요!
기어에 넣어요, 터키 양반!
내가 잡았어요!
엥? 도대체 저게 뭐야?
제길!
아비새 시체 잖아요, 노먼
불쌍해라
냄새도 지독하군!
여기, 잘 잡아
놓아줘
놔주라구
할아버지
죽는 게 두려우세요?
뭐라구?
죽는 게 두려우시냐구요?
그건 무슨 망할 놈의 질문이냐?
그냥 궁금해서요, 정말이에요
그래, 난 잘 모르겠다
왜 모두들 한꺼번에 모든 것을
말해야만 하는지를
집에 가자
우리 여기서 빠져 나갈 수 있을까요?
물론이지
닻을 끌어 올려라
데크에 올라가렴
이리 돌아와
네가 유능한
보트 드라이버인 걸 잊었구나
네가 핸들을 잡아라
내가 안내하마
네?
좋아요
저 이거 겁내지 않는 거 아시죠?
알아, 그냥 진짜 쇼를 하자꾸나
내가 말하는 대로 해라
시동 켜라
좋아, 전진
급 좌회전
좌현
좋아
잘한다, 다시 우현
좌현, 왼쪽으로
젠장! 역회전!
쓰로틀을 당겨! 역회전!
- 역회전!
- 이런
역회전!
노먼! 할아버지!
- 첼시, 첼시! 첼시!
- 노먼!
노먼!
노먼, 제발!
하나님, 노먼!
노먼, 죄송해요, 죄송해요
꼭 잡아요
이쪽으로 모셔 갈게요
노먼, 노먼 붙잡아요!
바위를 붙잡고 올라가요!
바위를 붙잡고 올라가요
죄송해요
빌리!
바위 위로 올라와
찰리! 하나님 감사합니다
여기 있었네!
- 서둘러! 보트 타야 돼!
- 네?
노먼과 아이가 호수에 나갔는데
벌써 몇 시간 전에 집에 왔어야 해
- 서둘러
- 네, 가요
노먼은 늦은 적이 없거든
이해가 안 가
아무일 없을 거예요
에텔, 우리 여기 벌써 3번이나
왔다 갔다 했어요
그들은 어딘가에 정박해 있을 거예요
저 속으로는 들어가지 않았겠지?
안 그래, 찰리?
- 그 정도로 미치지 않았어요
- 그래 맞아, 그 정도로 미쳤다구
가자구
전 제 보트를
연옥 속으로 몰고가지 않겠어요
그래 그렇지 찰리
내가 길을 알려줄게
홀리 맥키놀리
바위투성이야, 찰리
조심해
- 왼쪽으로, 좋아
- 그래, 그래
- 잘 가고 있나요?
- 오른쪽으로, 오른쪽으로 가!
- 오른 쪽으로!
- 노력하고 있어요!
그래 좋아, 나아졌어
곧장 가
- 뭐가 보여요?
- 바위투성이야
주여
노먼 테이어 주니어
대체 어디에 있어요?
찰리! 저기 그들이 있어, 찰리!
세상에!
노먼!
에텔!
당신은 이런 밤 시간에
여기 오면 안 되는데
멍청한 영감! 망할 놈의 영감탱이!
기분들이 어때요?
난 숲에 가서 버섯이나 꽃이나
뭔가를 찾아보려 해요
괜찮죠?
안녕
이봐요!
이 범죄자들!
어디로 도망가려 하나요?
노먼!
난 당신이 자신을 움직이기 위해서
많은 고통을 겪고 있다고 생각했는데
그래, 난...
빌리를 위해 그런 거야
이 불쌍한 소년에게
고기를 잡을 기회를 한 번 더 주려고
일주일 내내
그 망할 조각그림 퍼즐 놀이만 했잖아
이 근처에만 있을 거죠?
여긴 남아있는 송어가 없어
노먼, 냉장고 안에 6년 동안
먹고도 남을 만큼 송어가 많아요
- 그런데 아직 월터를 못 잡았거든요
- 신경 꺼, 이 근처에 있을게
황금 연못이라고 불리는
호수의 텐트에서
우린 캠프 쿠차키위에서
온 소녀들이구
우리들 눈이 반짝이니까
당신은 우리가 누군지 말할 수 있어요
우리들 마음은 깨끗해요
우리 심장은 강인하구요
우리 여기서 춤추고 있지만
그렇게 길지는 않을 거예요
이제 곧 사슴이 올 거예요
저기 새끼 사슴이 있는 곳에
그러나 우린 기억할 거예요
황금 연못에서의 추억을
황금 연못에서
어떻게!
야!
엄마!
- 뭐 타고 왔니?
- 차를 빌렸어요
플리머쓰에서 만든 볼라리
아니, 이런
이건, 눈에 익은 조끼를 입고 계시네요
기억나는데
- 그렇게 보이니?
- 멋져요
- 여행은 어땠어?
- 나쁘지 않았어요
아직 빌리 잘 데리고 계세요
아님 물속에 처박았어요?
아직 잘 데리고 있단다
걔 절 친한 친구랑 낚시하러 갔어
보이지
테이어 4호는 어디 있어요?
찰리가 고치고 있단다
노먼하고 빌리가 푸가토리 계곡의
바위들 사이로 그걸 운전하다가
다친 데는요?
노먼이 바위에 머릴 부딪혔어
덕분에 푹 쉬었지
그러나 지금은 괜찮아
주님의 은혜로, 둘 다 무사해
넌 빌이랑 어때
물속에 처박았니?
우린 좋아요!
환자가 있어서
병원으로 돌아가야만 했어요
그래서 노먼과 빌리가 친해졌나요?
빌리는 노먼에게 최고의 행복을
주는 존재야, 루즈벨트 대통령 다음으로
저 13살짜리 꼬마를
몇 년 전에 빌렸어야 했어
나랑 바꿨을 수도 있었어요
내 생각에 그는
내가 아들이었다면 더 잘해줬을 거예요
넌 멋진 딸이었다
어떻게 저렇게 쉽지?
무슨 뜻이니, 얘야?
왜 저 망할 영감은 나하고는
친구가 되질 못했냐고?
어린애 같은 말을 하는구나
물론 그는 네 친구란다
네 아빠잖아!
첼시, 넌 멋진 사람이야
뭔가 멋있는 걸 말하려고
생각할 수 없겠니?
음
빌과 브뤼셀에서 결혼했어요
브뤼셀에서 뭘 해?
- 빌과 결혼했어요
- 오!
- 정말로?
- 네!
- 신의 축복을, 축하해!
- 별것도 아닌데요!
노먼이 아주 기뻐할 거야!
네
그가 뭐라고 말할 거 같아요?
"헤이, 첼시야
환상적이다!"
네가 결국 네 인생의 동반자를
만나서 난 정말 기쁘구나
- 그리고 네가 자랑스럽다!"
- 그래 그는 자랑스러울 거야
아뇨, 안 그럴 걸요
왠 줄 알아요?
그는 신경 안 쓸 거예요
그는 자기 밖에 모르는 꼴통이니까요
저 꼴통이 바로 내 남편이다
이런 제길!
이런 젠장!
노먼! 젠장!
뭘 그리 흥분하니
고작 피라미 한 마리 가지고
뭐요, 고작 피라미 한 마리?
너 천재의 말을 의심하는 거니?
이 근처엔 대물들이 없어
내가 몇 년 전에 다 쫓아버렸거든
좋아요, 그럼 저건 꽤 큰 송어의
사촌이네요, 뜰채나 줘요!
세상에!
그거 월터다!
너 여기서 뭘 하고 있었니?
이 망할 놈아
우! 줄을 팽팽하게 당겨라!
예쁜 놈, 이리 와라
줄을 팽팽히 유지해
릴을 감아
조금 더 가까이
저것 좀 봐!
우리가 월터를 잡았어요?
우리가 그 망할 놈의 월터를 잡았다!
첼스야
네 스웨터랑 신발 가져 왔다
네 차는 입구에 있어, 가거라
내가 나쁜 년이에요, 죄송해요
나도 미안하다, 그런데 얘야
아빠에 대한 네 행동은 옳지 않단다
그는 널 사랑한다, 아주 깊이
그는 딴 사람한테 이야기 할 때는
아주 바보 얼간이가 된단다
난 그가 나를 위해서
불길 속을 걸어 온 걸 알고 있어
그리고 너를 위해서도
역시 불길 속을 걸어왔어
네가 그 사실을 이해하지 못한다면
넌 그를 자세히 보지 않은 거야
전 그를 모르겠어요
첼스, 노먼은 80살이야
그는 심장병에 걸렸고
치매 증세도 있어
정확하게 언제쯤이면 네 아빠와의
우정이 시작될 수 있다고 생각하니?
전 그 사람이 무서워요
그래, 그도 널 두려워 해
그러니까 넌 잘 해야 한다
아빠가 온다, 첼스
이야기 해보렴!
헤이! 왔네요
그래, 아가!
- 치과의사는 어디 있어요?
- 그는 돌아가야 했단다
- 오늘밤에 네게 전화 할거야
- 네
- 안녕하세요, 노먼
- 그래 좋아, 좋아!
첼시, 우리가 월터를 잡았어요!
월터가 누군지 알아요?
- 나도 센스가 있어, 물고기지?
- 맞아요
엄청난 물고기요!
오늘 우리가 잡았어요
- 그래, 좀 보자꾸나!
- 놓아줬다
네, 놓아줬어요
- 예전에도 이 말 많이 들었는데
- 아뇨, 사실이에요
노먼과 전, 월터가 이렇게 오래 살았다면
더 오래 살게 놔줘야 한다고 생각했어요
에텔 할머니께 말하러 가야지
헤이, 노먼!
우린 그 놈을 잡았어요
그를 잡았어요! 수고 하셨어요!
친구가 생겼네요?
그래, 그 아이 좋은 애야
못되게 굴지도 않구
- 이마는 어때요?
- 뭐?
이거, 괜찮아
좀 아파, 걱정할 건 없어
노먼, 이야기 좀 해요
뭐가 문제니?
문제는 없어요, 그냥...
아빠랑 이야길 하고 싶어서요
제 생각에...
아마도 당신과 전 어떤 관계를
가지고 있다고 생각해요
어떤 종류의 관계?
아시잖아요, 마치...
아빠와 딸 같은 거요
시간의 틈바구니 속에서?
의지를 걱정하는구나, 그렇지?
난 모든걸 네게 맡기고 가마
내가 가지고 가야 할 것만 빼고 말야
잠깐만요!
전 아무것도 원치 않아요!
단지 우린 너무 오랜 세월을
서로에게 미친 짓을 해온 것 같아요
우리가 미쳤다고 생각 안 했다
그저 서로 좋아하지 않았다고 생각했어
전 아빠의 친구가 되고 싶어요
그건 네가 좀더
자주 찾아 오겠다는 뜻이냐?
그건 네 엄마에겐
아주 큰 의미가 있어
자주 올게요
좋아
아차
저 브뤼셀에서 결혼했어요
그래?
브뤼셀에서!
그이가 절 행복하게 해줘요
좋아, 잘했어
그 사람 영어는 할 줄 아니?
빌이요! 저 빌과 결혼했어요!
빌? 빌! 그래!
기쁘구나, 첼시야
그거 정말 '환생적'이네
- 네? 뭐라구요?
- 빌리는 너랑 함께 살 거지?
- 그래요
- 그래, 좋아
좋은 일이야?
널 위해서도 좋은 일!
너 그거 아니?
빌리에게 백플립 다이빙을
가르쳤는데 프로 같아
그래요, 대단하네요
불러와서 네게 보여줄까?
- 아뇨, 이따가요
- 좋아
그래, 너 백플립을
잘 하질 못했어, 그렇지?
정 항상 뚱보였어요, 기억나죠?
그래, 생각난다
그래, 아마 남자애들한테
훨씬 쉬울 거야
다시 말해 보세요?
- 제가 백플립하는 거 한번 보실래요?
- 뭐라구?
제가 그 망할 백플립을 할게요
- 첼시, 그럴 필요없어
- 제가 원해요!
위로 가야 한다 명심해, 뒤로가 아냐
위로 점프하면서 뒤로 굴러
무서워요
무서울 거 없어
백플립이 가장 쉬운 거야
그래도 무서워요
그럼 하지마!
네가 그 바보 같은 다이빙 안 해도
문제 될 거 없어
그건 중요치 않아
내가 해냈다!
해냈다!
첼시가 백플립을 했어!
나 성공했어!
형편 없었는데 내가 해냈어!
잘했어!
플로리다로 가는 대신에
엄마가 나올 수 있다면
내가 노먼을 설득할 수 있다면
로스앤젤레스도 미국땅이라고
그거 문제 될 거 없잖아
노먼!
당신 뭐 하고 있어요?
야, 바람 시원하네
운전 중에 쉬어가야 한다
- 고마워요, 대장님
- 노먼, 그거 비행기에 못 가져가요!
가져갈 수 있어요
네게도 선물이 있단다
이거 뭔 줄 알아?
펜실베니아 대학 다이빙 결승
1921년, 준우승
고마워요
- 이제 은퇴할 수 있겠네
- 네 새 남편에게도 보여주렴
아마 우리가 이빨 치료하러 가면
좀 깎아 주겠지
니트윗에서 만나 뵙게 되겠네요
- 그래
- 보고 싶을 거예요, 노먼 할아버지
잘 가라, 내 사랑
- 안녕, 할머니
- 안녕, 빌리
자
안녕히 계세요, 노먼
아빠
이리 와요, 노먼
이 상자들을 자동차로 가져가서
보내버립시다
젠장
- 그렇게 무겁지 않죠?
- 그래 별로야
이런, 이거 무거워
날 죽일 작정이구만
그럴 줄 알았어요
너무 무거우면, 내려놓아요
- 여기 뭐가 들었어?
- 내 어머니의 도자기요
상자 내려놔요, 여보
- 장모님은 날 좋아하지 않았지
- 그랬어요
노먼, 왜 그래요?
왜 그래요, 여보?
무슨 일 이예요?
하늘이시여!
노먼, 노먼
내 사랑
약 가져 올게요
여기요
먹어요, 여보
혀 밑에 그걸 넣어요
그거 뭔데?
니트로 글리세린이요
혀 밑에 그걸 넣어요
주여, 지금 그를 데려가지 마세요
당신은 그를 원하지 않아요
그냥 늙은 영감탱이예요
노먼, 노먼!
아마 우리 의사를 부를 수 있을 거야
네, 전화를 가져올게요
전화를 가져올게요
여보세요, 여보세요
제발, 제발
좀 어때요, 노먼?
꽤 좋아, 당신은 어때?
- 협심증 증세는요?
- 뭐?
고통 말이예요, 망할!
꽤 좋아, 고통은 고통인 걸 뭐
이 얼간이 교환원
여보세요?
여보세요? 여보세요?
- 그 여자 어떻게 된 거야?
- 그 여자 느림보야
- 지금은 어때요?
- 모르겠어
죽을 작정이에요?
이게 끝인가요?
이 얼간이가 대답하길 기다리는 동안
당신한테 이야기 할게요
노먼 테이어 주니어 씨
죽지 말아요
- 정말?
- 네
이런, 얼간이 얼간이 교환원
내가 직접 병원에 전화해야겠어
전화번호부
전화번호부 가져올게요
에텔
- 왜 그래요?
- 이리와
세상에!
네, 노먼, 내 사랑?
에텔
저 여기 있어요, 노먼
네? 네?
- 에텔
- 말해요, 노먼?
나 지금 괜찮아진 거 같아
정말이에요?
응, 심장이 괜찮아졌어
아마 내가 죽었나봐
당신을 너무 사랑해요
장모님 도자기는 미안해
왜 그렇게 무리해요?
잘 알면서
자랑 좀 했어
당신 흥분시키려고
그래요, 성공했네요
그런 거 다신 할 필요없어요
그래
이거 알아요?
나 처음으로 실감했어요
우리가 죽어가고 있다는 걸
난 오래 전부터 인 걸
내가 당신을
여기 바닥에 누운 당신을 보니
당신이 죽은 걸 볼 수 있었어요
난 볼 수 있었어요
토마스 장례식장에서 푸른 정장을 입고
얼굴에 흰칠을 하고 누워있는 당신을
- 나 어때 보였어?
- 나쁘진 않더군요, 노먼
우리가 만난 후 당신은 줄곧
죽음에 대해 이야기해 왔어요
그러나 내가 그걸 실감하긴 처음이에요
그래 느껴보니 어때?
이상한 느낌이에요
춥고, 내 생각엔
그렇게 나쁘진 않았어요, 정말
그리 무섭지도 않고
거의 편안한
그렇게 나쁜 곳은 아니에요
모르겠어요
노먼! 주여!
자
호수에게 작별인사 하길 원했잖아?
- 견딜만 하나요?
- 그런 것 같아
내가 만약 물 속에
얼굴을 처박게 되면
내가 견딜만하지 않았다는 걸
알게 되겠지
진정하세요, 좋은 일에
나 이제 겨우 정신이 들어요
- 안녕하신가
- 안녕
춤 출까?
아님 얼굴을 빨아?
노먼
당신은 사고뭉치야, 알죠!
에텔, 들어봐
아비새들
그들이 우리에게 작별 인사하러 오네
지금 저 두 마리뿐이네
새끼들이 벌써 자라서
로스앤젤레스나 어디로 이사 갔나봐